| Projet PHP - VANESTARRE |

Membres du groupe : Cindy BRAKCHI – Thomas DA-PRATO – Raphaël LESBROS – Erwann LUBRANO
Lien vers le sujet : http://mickael-martin-nevot.com/univ-amu/iut/dut-informatique/programmation-web-cote-serveur/?s24-projet.pdf
URL du site : vanestarre-officielle.alwaysdata.net

## Présentation 

L’objectif a été de réaliser un site (type réseau social) pour Vanessa Maurel sur lequel seulement elle à la possibilité de poster 
un message avec éventuellement des images. Les utilisateurs « invité » (par défaut sur le site) peuvent seulement consulter les 
posts de Vanessa. Les utilisateurs qui le souhaitent ont la possibilité de créer un compte, ce qui les fera passer du rôle « invité »
à « membre ». Le rôle « membre » permet d’avoir la possibilité de réagir aux posts de Vanessa à l’aide d’émojis (love, cute, trop stylé, swag). 
Les utilisateurs peuvent rechercher des tags associés à des posts via la barre de recherche de tag.

## Listes des différentes fonctionnalités du site :

__ Structure du site __

- Interface d’accueil 
- Interface d’inscription et de connexion
- Page de conditions générales d’utilisation et page de politique de confidentialité du site

__ Faire un post depuis le compte « Admin » __

- Le messages ne doit pas dépasser 50 caractères 
- Il y a la possibilité d’ajouter ou non des images 
- Des mots tagués peuvent être tagués avec le « β ».

__ Rechercher de tag __

- Une barre de recherche de tag qui permet de retrouver les posts contenant les mots tagués. 

__ Réagir à un message __

- Un post contient 4 emojis : love,cute,trop stylé,swag
- Seuls les « membres » peuvent réagir à un message (une réaction possible par message) 

__ Création d’un compte __

- Interface d’inscription et de connexion. 
- L’utilisateur doit inscrire un pseudo, un mail et un mot de passe (sécurisé avec la fonction de hachage « md5 ») afin de s’inscrire et d’obtenir le rôle « membre »
- Pour se connecter l’utilisateur doit entrer le pseudo et le mot de passe utilisés lors de l’inscription 
- L’utilisateur a la possibilité de supprimer son compte à tout moment. 

__ Système de rôle (3 trois possibles) __

1. « Visiteur » (L’utilisateur n’a pas de compte)
- Accès en lecture des posts présent sur le site 

2. « Membre » (L’utilisateur a un compte)

- Accès en lecture des posts présents sur le site
- Possibilité de réagir un à post

3. « Admin » (Correspond au compte administrateur)
- Créer un post 

## Choix techniques 

Editeur d’utilisé : PHPStrom
Logiciel d’hébergement du site en local : Laragon, WampServeur 
Logiciel de base de données : HeididiSQL, PHPMyAdmin

Nous avons suivi le modèle MVC pour apprendre à le maîtriser, et sa modularité facilitant le travail en groupe et la modification du site.
Pour sécuriser le compte, le choix du md5 a été utilisé pour sa simplicité, et car il n'y a pas besoin d'une sécurité très elevée pour ce site.
Pour sécuriser la base de données, le système de prepared statements a été utilisé, cependant il n'a pas été implémenté partout ou il est nécessaire par manque de temps. L'inscription et la connexion sont donc sécurisées, mais pas les emojis de réaction, qu'il est possible d'utiliser pour injecter du code sql.


## Configuration logicielle minimale et conseillée :

- Appareils ayant accès à internet et possédant un navigateur de recherche.

## Identifiants de connexion 

- Du site Web :
Compte test :
Compte administration :

- Base de données :

- Hébergement :

- Système de version : 

